1.
 - С точки зрения пользователя, хорошая верстка от плохой отличается корректностью отображения на всех устройствах;
 - с точки зрения менеджера проекта - переносимостью, возможностью использовать отдельные блоки в других проектах;
 - с точки зрения дизайнера, хорошая врестка - эта верстка максимально соответсвующая предоставленым макетам;
 - с точки зрения верстальщика - верстка должна быть легко модифицируемая, читаемая;
 - с точки зрения клиентского программиста - полагаю, что аналогично точки зрения верстальщика - легко поддерживаемая;
 - с точки зрения серверного программиста - по возможности иметь минимальное количество запросов на сервер;

2.Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.  
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

- К сожалению, не приходилось работать в командах, придерживавшихся принципов каких-либо методологий, например, БЭМ. Но, при работе с относительно крупными проектами использовал сборщики webpack, grunt. Из шаблонизаторов - работал с pug. Знаком с препроцессорами sass, scss.

3.Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

- Для того, чтобы сайт корректно отображался на мобильных устройствах я делал верстку адаптивной. Проверял в средствах разработчика на десктопном браузере и, по возможности на физических устройствах из тех, что были под рукой. Знаю, что в определенных обстоятельствах необходимо верстать отдельную мобильную версию, но сталкиваться с таким не приходилось.

4.Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
- Если нужно верстать perfect - буду сравнивать готовую верстку с макетами с помощью плагина PerfectPixel. Для проверки скорости загрузки сайта буду прогонять через PageSpeed. Валидность верстки проверяю на https://validator.w3.org/.

5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
- Буду смотреть в инспекторах safari, если проблема возникает на iOS-устройствах или в IE. На практике сталкиваться с такими ситуациями не приходилось. 

6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия? 
 - Попрошу уточнить этот момент. Если очевидно, что в данной ситуации должен меняться цвет - подберу его на http://colorschemedesigner.com.

7.Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). 
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое? 
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны

- Ресурсы, которые посещаю регулярно - это habr.com и tproger.ru. Ну и слежу за радио-т и подкастом Веб-стандаротов и их конференциями.

В иделае, хотелось бы непосредственно писать на js, но это не значит, что верстать мне не интересно.

Кроме того, что непосредственно относится к работе, интересуюсь arduino, в основном играюсь с esp8266.


8.Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами. 

Собственные небольшие сайты:
pro-diplom.ru
ratriton.com
xn--90atkh.xn--p1ai

meridianbkd.ru - на этом проекте разбирался как работать с реактом и во многом понял как делать не надо)

dev.bafus.ru - довольно крупный сайт, там работал над клиентской частью на backbone.

Работал в небольших командах и был единственным, кто работал над фронтендом, поэтому набираться опыта как правильно реализовывать задачи мне было не у кого. Немного работал с бэкендом.

p.s. отдельное спасибо за приятно оформленную и интересную практическую часть)

